---
title: 知识储备
tags: Develop
category: iOS
renderNumberedHeading: true
grammar_cjkRuby: true
---

 1. RN ListView为什么会卡顿呢？不是通过bridge使用native的组件吗？

现在的RN ListView已经被移除了，因为ListView其实内部还是ScrollView来实现的，没有像原生listview做了回收和预加载的功能。

 2. Block在什么时候会从栈复制到堆上？

4个方式，
调用自身copy；
block做为函数返回值；
block赋值给强引用对象；
API使用了usingBlock:

 3. 你使用了OC的category来实现nil的NSDictionary的crash， 那么请问category的存储位置？

category是类别，一般用于给已存在的类，添加类和实例方法。当添加了category的时候，会在程序启动的时候通过load_images来载入category，把category的实例方法、协议以及属性添加到类上，类方法和协议添加到类的metaclass上。需要注意category不是完全替换方法，只是将方法放在了原方法的前面，这样调用方法时找到第一个方法就直接返回。category通过runtime的关联对象可以添加实例变量。关联对象是由AssociationsManager来管理的，AssociationsManager里面是由一个静态AssociationsHashMap来存储所有的关联对象的。这相当于把所有对象的关联对象都存在一个全局map里面。而map的的key是这个对象的指针地址（任意两个不同对象的指针地址一定是不同的），而这个map的value又是另外一个AssociationsHashMap，里面保存了关联对象的键值对。销毁的时候调用objc_destructInstance函数的_object_remove_assocations做关联对象的清理工作。

 4. 和内存相关的属性有哪些？weak是如何实现的？

weak: 弱引用，用于修饰OC对象类型的数据,修饰的对象在释放后，指针地址会自动被置为nil

strong:强引用，用于修饰一些OC对象类型的数据如：（NSNumber，NSString，NSArray、NSDate、NSDictionary、模型类等），它被一个强指针引用着，是一个强引用。在ARC的环境下等同于retain，这一点区别于weak。它是一我们通常所说的指针拷贝（浅拷贝），内存地址保持不变，只是生成了一个新的指针，新指针和引用对象的指针指向同一个内存地址，没有生成新的对象，只是多了一个指向该对象的指针。
注意：由于使用的是一个内存地址，当该内存地址存储的内容发生变更的时候，会导致属性也跟着变

copy:同样用于修饰OC对象类型的数据，同时在MRC即（MMR）手动内存管理时期，用来修饰block，因为block需要从栈区copy到堆区，在现在的ARC时代，系统自动给我们做了这个操作，所一现在使用strong或者copy来修饰block都是可以的。copy和strong相同点在于都是属于强引用，都会是属性的计数加一，但是copy和strong不同点在于，它所修饰的属性当引用一个属性值时，是内存拷贝（深拷贝），就是在引用是，会生成一个新的内存地址和指针地址来，和引用对象完全没有相同点，因此它不会因为引用属性的变更而改变

unsafe_unretain:主要的原因是他一般用于在Cocoa底层的那些不能支持weak属性的变量，比如说NSTextView，NSFont ，NSColorSpace等。而他和weak不同的地方是，持有weak的对象被释放后，weak对象会被指向nil，而unsafe_unretained则不会被指向为nil。这样就有了安全隐患

assign:用于非指针变量，用于基础数据类型 （例如NSInteger）和C数据类型（int, float, double, char, 等），另外还有id类型。用于对基本数据类型进行复制操作，不更改引用计数。也可以用来修饰对象，但是，被assign修饰的对象在释放后，指针的地址还是存在的，也就是说指针并没有被置为nil，成为野指针。

retain:MRC下的属性等同于arc下的strong。

 5. 你有了解过Flutter吗？关于Flutter你是如何看待的？

将 JavaScriptCore 引擎当作虚拟机的方案，代表框架是 React Native；另一种是，使用非 JavaScriptCore 虚拟机的方案，代表框架是 Flutter。结合自身产品，性能、技术架构、开发效率、社区支持、构建发布、 DevOps、 CI 支持等工程化方面的指标。既要着眼于团队现状和所选方案生态，还要考虑技术未来的发展走向。决定未来走向的是用户，所以决定使用跨端开发的方案，要看用户的喜爱。

 6. 你在上家公司主要贡献是什么？

我负责火车票主流程的业务，在选坐席和选乘客下单的流程。
解决了大交通列表页卡顿的问题，滑动时为了展示更多区域，底部筛选栏要隐藏，停止滑动筛选栏展示，在ScrollDidBeginScroll时和EndScroll,发现执行了[self.view layoutIfNeed]，这会加重CPU的计算，导致出现滑动卡顿的现象，只需将[self.bottomView layoutIfNeed]

CTMediator 使用的是运行时解耦
从代码中同时还能看出只有满足 Target_ 前缀的对象和 Action_ 前缀的方法才能被 CTMediator 使用。这时，我们可以看出中间者架构的优势，也就是利于统一管理，可以轻松管控制定的规则

使用CTMediator返回TrainHomeVC首页，以及获取火车车站，以及调用JS脚本，方便RN模块调用以及方便其他BU调用。
在ZTTrain的工程里新建Target_Train类。暴露方法
```
- (NSArray *)Action_nativeGetCtripStations:(NSDictionary *)params {
    return [[ZTTrainStationsManager sharedInstance] ctripStations];
}
```
再ZTMediator+TargetTrainActions新增火车票处理的扩展
```objc
- (NSArray *)ZTMediator_getCtripStations {
    return  [self performTarget:kCTMediatorTargetTrain
                         action:@"nativeGetCtripStations"
                         params:nil
              shouldCacheTarget:YES
             ];
}
```
```objc
    NSArray *stations = [[ZTMediator sharedInstance] ZTMediator_getCtripStations];
```
使用下面代码消除警告
```objc
#pragma clang diagnostic push
#pragma clang diagnostic ignored "-Wdeprecated-declarations"
    button.font = [UIFont systemFontOfSize:30];
#pragma clang diagnostic pop
```
 7. 如何优化RN，你都做了哪些尝试？


 8. RN对你开发和iOS开发有什么区别？

开发RN的好处是，能逐渐的抹平Android和iOS开发技术栈带来的问题，使用一套代码，两个平台上线，理论上人效可以提升一倍，支持的业务需求也可以提升一倍。

 9. iOS崩溃你有什么研究心得？

尽量使用真机运行，同时在Xcode的scheme的diagnoise，勾选Thread Sanitizer 来验证是否存在多线程漏洞，使用Address Sanitizer来调试访问野指针。

Address Sanitizer的原理 启用Address Sanitizer后，会在APP中增加libclang_rt.asan_ios_dynamic.dylib，它将在运行时加载。
替换了malloc和free的实现。当调用malloc函数时，它将分配指定大小的内存A，并将内存A周围的区域标记为off-limits。当free方法被调用时，内存A也被标记为off-limits，同时内存A被添加到隔离队列，这个操作将导致内存A无法再被重新malloc使用。代码中所有的内存访问操作都被编译器转换为如下形式：
```objc
// Before
*address = ...;  // or: ... = *address;

// After
if (IsMarkedAsOffLimits(address)) {
  ReportError(address);
}
*address = ...;  // or: ... = *address;

```
- 内存释放后又被使用；
- 内存重复释放；
- 释放未申请的内存；
- 使用栈内存作为函数返回值；
- 使用了超出作用域的栈内存；
- 内存越界访问；

Address Sanitizer是运行时的能力，代码只有被运行到了才能检测出内存问题，而我们无法保证所有的代码分支和逻辑都能执行到，所以检测并不是全面的
Address Sanitizer不能检测内存泄露，访问未初始化的内存或整形溢出。
对性能的影响：开启Address Sanitizer，将使代码执行效率降低2-5倍，内存使用增加2-3倍。可以通过设置-O1优化级别来提高内存利用率。

 10. 什么是自旋锁？什么是互斥锁？

自旋锁：两个线程都在尝试获得锁，只有一个线程获得锁，另一个就一直尝试获取锁期间一直占用CPU，直到它拿到锁，这就是自旋锁。

互斥锁：互斥锁加锁失败后，线程会释放 CPU ，给其他线程，内核会将线程置为「睡眠」状态，等到锁被释放后，内核会在合适的时机唤醒线程，当这个线程成功获取到锁后，于是就可以继续执行

 11. 如何获取当前顶部试图？（考虑TabBarVC）
```objc
+(UIWindow*)getCurrentWindow{
    
    if ([[[UIApplication sharedApplication] delegate]window]) {
        return [[[UIApplication sharedApplication] delegate]window];
    } else {
        if (@available(iOS 13.0,*)) {
          UIWindow *foundWindow = nil;
          NSArray  *windows = [[UIApplication sharedApplication]windows];
           for (UIWindow  *window in windows) {
             if (window.isKeyWindow) {
                foundWindow = window;
                break;
             }
            }
            return foundWindow;
        } else {
            #pragma clang diagnostic push
            #pragma clang diagnostic ignored "-Wdeprecated-declarations"
            return  [UIApplication sharedApplication].keyWindow;
            #pragma clang diagnostic pop

        }
    }
}

+ (UIViewController *)getTopVC {
    UIViewController* vc = [JPUtils getCurrentWindow].rootViewController;
    
    while (1) {
        //顶层控制器 可能是 UITabBarController的root控制器
        if ([vc isKindOfClass:[UITabBarController class]]) {
            vc = ((UITabBarController*)vc).selectedViewController;
        }
        
        //顶层控制器 可能是 push出来的 或者是root控制器
        if ([vc isKindOfClass:[UINavigationController class]]) {
            vc = ((UINavigationController*)vc).visibleViewController;
        }
        
        //顶层控制器 可能是 modal出来的
        if (vc.presentedViewController) {
            vc = vc.presentedViewController;
        }else{
            break;
        }
    }
    
    return vc;
}
```
 12. 什么是离屏渲染？

  离屏渲染就是在当前屏幕缓冲区以外，新开辟一个缓冲区进行操作
离屏渲染触发的场景有以下：

圆角（同时设置layer.masksToBounds = YES、layer.cornerRadius大于0）
图层蒙版

阴影，layer.shadowXXX，如果设置了layer.shadowPath就不会产生离屏渲染
遮罩，layer.mask

光栅化，layer.shouldRasterize = YES

离屏渲染消耗性能的原因

需要创建新的缓冲区，离屏渲染的整个过程，需要多次切换上下文环境，先是从当前屏幕（On-Screen）切换到离屏（Off-Screen）等到离屏渲染结束以后，将离屏缓冲区的渲染结果显示到屏幕上，又需要将上下文环境从离屏切换到当前屏幕

iOS使用render Loop来显示视图，在render Loop没能及时完成一个帧显示时就会出现卡顿，对整个渲染循环的概述。

 - 什么是卡顿

在app上大家都会用手指滑动屏幕，可能点击按钮希望立即得到反馈，或者push一个视图转换，这些动画构建了一种用户和屏幕内容的视觉连接感。动画卡顿会导致动画画面跳跃打破这种连接感，这让人感到不愉悦，任何时候屏幕出现晚于预计的帧都属于卡顿。我们来观察下滚动集合视图都常见例子。滚动视图会随着上移内容做出响应，但在滚动但时候，我们会注意内容的跳跃，如果我们一帧一帧来看，第三帧的时间持续了两帧，它重复了停留在显示器上形成了另一帧，最后才是第四帧，第三帧重复，延迟了第四帧，所以用户就看到了卡顿。
卡顿的出现是由于渲染循环没有按时完成一帧

 - 渲染循环

我们来看下渲染循环，渲染循环是一个连续性的过程，通过触碰事件传递给app，然后转化到用户界面向操作系统传送最终呈现给用户，这就是循环，随着设备的刷新率发生，在iPhone和iPad中每秒有60帧，这意味着每16.67毫秒就可以显示一个新帧，在iPad Pro上的刷新率是每秒120帧，这意味着每8.33毫秒就可以显示一个新帧，在每一帧的初始触发事件的硬件叫VSYNC，VSYNC表示新帧必须准备就绪的时间，渲染循环和VSYNC的时间一致，它必须要始终命中检查点来让每帧都做好准备。这个过程分为三步；app中的第一个阶段，事件处理造成UI的变化，这项工作必须在下一个VSYNC之前完成，这样下一个阶段就可以开始来；下一个阶段是在渲染服务器的独立进程中进行，这个阶段UI才真正被渲染，这个也必须在下一个VSYNC之前完成，这样一帧就能显示出来了，这是第三个也是最后一个阶段，在显示前，对这一帧进行双帧处理，我们把这成为双缓冲区，但还有另一个模式，为了避免卡顿，系统可能切换为三缓冲区，为渲染服务器提供了一个额外的帧持续时间来完成工作。因为这是备用模式，我们在讨论渲染循环中的卡顿时，还是会专注于双缓冲区。总的来说整个渲染循环由5个阶段组成，循环从第一个阶段开始，

- Event阶段

在这个阶段你的app处理触碰事件决定UI是否需要变化。（点击，网络回调，按压键盘，计时器）app通过这个改变图层结构，例如app能改变图层背景颜色甚至改变layer的大小和位置，但是当app更新了图层的限制范围，core animation会调用setNeedsLayout，它能够分辨所有layer必须要以重新计算布局作为回应。系统会合并这些需要布局的请求，并在提交阶段按顺序执行以减少重复工作，如果需要任何布局。

- commit阶段

在这个阶段你的app会更新UI，向渲染服务器提交渲染命令，在下一个VSYNC中渲染服务器处理命令。一旦事件阶段结束，提交阶段会自动开始。首先系统会挑选需要布局的layer，从父级到子级依次布局，布局是常见的性能瓶颈，所以记住你的app只有几毫秒时间来完成这个任务。有些视图还需要自定义视图，像label、imageView或者任何覆盖drawRect的视图，如果这些视图需要视觉更新，那么他们必须调用setNeedsDisplay，像布局系统一样，系统会合并这些请求完成所有布局后执行这些操作。在绘制阶段每个自定义绘图图层，都会接收到带纹理的Core Graphics的背景，他们将在其中绘制，有了core animation这些图层变成图片。现在所有的图层都已经布局并绘制好了。整个修改好的图层树会被收集，并且发送到渲染服务器进行渲染

- 渲染准备阶段

做好准备在GPU上绘制。这里负责将我们的图层树转换为真正可显示的图像。渲染服务器迭代app的图层树，准备一个线性管线，这样GPU就能执行命令。从最上面的图层开始，它是从父级到子级、同级到同级间进行的；所以图层是从后到前安排的。

- 渲染执行阶段

GPU将UI的最后图像绘制出来。这个线性管线从GPU经过每个图层组成了最后的纹理，有些图层需要更长的时间来渲染。（常见性能瓶颈），所以一旦GPU执行，并在右侧渲染图像就准备好展示下一个VSYNC

- 展示阶段

VSYNC这一帧将会呈现给用户
 
 要想每一帧都拥有流畅都用户体验，每个阶段都很重要。哪怕在渲染工作，虽然这是在独立进程中进行的，但这确实代表了app在运行，所以要确保图层树能及时被处理和绘制。
 
 渲染循环的每个阶段都对性能敏感，并且有最后期限。 截止日期是下一个VSYNC。 为了达到目标帧速率并保持较低的输入等待时间，整个过程实际上是在每帧并行发生的。
 
 这样，管道就可以并发了，我们的应用程序可以在系统渲染前一帧的同时准备新的帧。 这就是为什么错过任何最后期限如此重要的原因。
 
 - 卡顿的类型
  
  主要有两种类型：提交卡顿（发生在应用程序的过程中）和渲染卡顿（发生在渲染服务器中）。
  提交卡顿是指应用程序花费太多时间来处理事件或提交。
  在这里，提交花费的时间太长，并且错过了最后期限，因此在下一个VSYNC中，render服务器没有任何要处理的内容，现在必须等待下一个VSYNC开始呈现。 现在，我们将帧交付时间延迟了一帧。 以毫秒为单位，在iPhone或iPad上为16.67毫秒。
  我们将此延迟持续时间称为“卡顿时间”，并以毫秒为单位进行度量。
如果提交工作花费的时间甚至更长，并且超过了下一个VSYNC，则该帧将延迟两帧，即33.34毫秒。
这是用户看不到平滑滚动的33.34毫秒。
要了解有关提交卡顿以及如何在应用程序中修复它们的更多信息，请查看“在提交阶段查找和修复卡顿”。 
第二种类型的卡顿是渲染挂钩。 当渲染服务器无法按时准备或执行我们的图层树时，就会发生这些情况。
在这里，渲染执行阶段花费的时间太长，并且超过了VSYNC边界。 因此，该帧未按时准备好，绿色帧的显示时间比预期晚一帧。
再一次，我们有16毫秒的卡顿时间。

 - 计算卡顿时间

在谈论单个卡顿时非常有用，但在讨论诸如滚动，动画或过渡之类的长期事件时可能会变得棘手。
首先，除非每个滚动或动画花费完全相同的时间量，并因此完全相同的帧数，否则很难进行比较。
更糟糕的是，iOS设备并不总是更新屏幕。 如果没有提交提交到渲染服务器，则不会提交新帧。 这使得比较测试和设备之间的故障时间变得更加困难。
因此，我们改用一种称为“卡顿时间比率”的指标。 卡顿时间比率是某个时间间隔内的总卡顿时间除以其持续时间。
由于已将其标准化为总时间，因此我们可以将其跨经验进行比较。 它以每秒连接毫秒数为单位进行测量，因此它表示设备每秒连接的毫秒数。

 13. 什么是事件响应链？

iOS传递事件是通过RunLoop -> UIApplication -> UIWindow -> RootViewController -> View -> Button

我们点击屏幕产生触摸事件，系统将这个事件加入到一个由UIApplication管理的事件队列中，UIApplication会从消息队列里取事件分发下去，首先传给UIWindow

在UIWindow中就会调用hitTest:withEvent:方法去返回一个最终响应的视图
在hitTest:withEvent:方法中就会去调用pointInside: withEvent:去判断当前点击的point是否在UIWindow范围内，如果是的话，就会去遍历它的子视图来查找最终响应的子视图

遍历的方式是使用倒序的方式来遍历子视图，也就是说最后添加的子视图会最先遍历，在每一个视图中都回去调用它的hitTest:withEvent:方法，可以理解为是一个递归调用

最终会返回一个响应视图，如果返回视图有值，那么这个视图就作为最终响应视图，结束整个事件传递；如果没有值，那么就会将UIWindow作为响应者

响应链 如果view的控制器存在，就传递给控制器处理；如果控制器不存在，则传递给它的父视图

在视图层次结构的最顶层，如果也不能处理收到的事件，则将事件传递给UIWindow对象进行处理

如果UIWindow对象也不处理，则将事件传递给UIApplication对象
如果UIApplication也不能处理该事件，则将该事件丢弃

 14. App启动的流程是什么？
    
APP加载过程：程序启动依次加载dyld、libSystem、libdispathc.dyld、libobjc动态库,最终调用_objc_init()方法，在此方法中Runtime向dyld注册回调函数，加载新的image，执行map_images、load_images，imageLoader加载image，调用main函数


在dyld中，__dyld_start链接开始，调用start()方法，调用dyld::_main()方法。在此方法中，

环境变量相关处理，先获取可执行文件的cdHash，checkEnvironmentVariables(envp)、defaultUninitializedFallbackPaths(envp)
加载共享缓存，通过checkSharedRegionDisable()验证共享缓存路径，然后mapSharedCache()，加载共享缓存。
将dyld本身，添加到UUID列表，addDyldImageToUUIDList()。
然后加载所有的镜像文件，reloadAllImages。
运行所有初始化程序initializeMainExecutable()
通知监听dyld的main，然后进入main函数，notifyMonitoringDyldMain()。

reloadAllImages加载镜像文件的步骤：

实例化主程序instantiateFromLoadedImage()，内核会映射到主要可执行文件中，我们需要为映射到主可执行文件的文件，创建ImageLoader。在此方法中，然后读取image，然后addImage()读取加载镜像文件。会先在instantiateMainExecutable()中，会确认此mach-o文件中是否具有压缩的LINKEDIT以及段数。
加载插入任何动态库loadInsertedDylib(* lib)，将其读取为镜像文件iamge。
链接库。先遍历，读取image，然后link。在link中，递归插入动态加载的镜像文件。

initializeMainExecutable()运行所有初始化程序步骤：

runInitializers()
processInitializers初始化准备。
processInitializers中，遍历iamge.count，递归一个个开始初始化条件images[i]->recursiveInitialization。
在递归开始初始化条件中recursiveInitialization，通过notifySingle方法，对单个镜像通知开始初始化。获取镜像文件的真实地址(* sNotifyObjCInit)(image->getRealPath(), image->machHeader())， 而notifySingle中的sNotifyObjCInit是在objc_init()中注册传递过来的，所以只有当objc_init()调用时，重新加载image。

notifySingle方法之后，遍历初始化this->doInitialization(context)
在doInitialization方法中，先调用doImageInit(context)，确保libSystem库必须提前初始化完成。再调用doModInitFunctions()方法，对 C++和构造函数处理，然后调用libSystem_initializer方法，调用libdispatch_init，调用_os_object_init，最终调用_objc_init方法。

_objc_init方法来注册回调函数，重新加载images，执行map_images、load_images，imageLoader加载image，调用main函数。

 15. 什么是快速排序？

在一堆数据中，找到一个基准，以这个基准分为两部分，一部分是比这个基准小的数据放在一起，一部分是比这个基准大于等于的数据放在一起；在基准小的数据再次找到一个基准，依次进行N次，直到数据顺序排列。

 16. 如何实现组件化的？

 17. 什么是里氏替换原则？

单一职责原则告诉我们实现类要职责单一；
里氏替换原则告诉我们不要破坏继承体系；
接口隔离原则告诉我们在设计接口的时候要精简单一；
依赖倒置原则告诉我们要面向接口编程。
而开闭原则是总纲，他告诉我们要对扩展开放，对修改关闭。

 18. md5和rsa是如何加密？

MD5,SHA：消息摘要算法（也叫哈希算法），不可解密（不可逆）；消耗资源少，速度快；一般用做信息签名，不用在具体业务数据传输的加解密，而用在信息的签名上。

RSA：非对称加密算法；可以解密（私钥/公钥加密=>公钥/私钥解密）；消耗资源多，速度慢；一般用户SSL协商密钥，不用在具体业务数据传输的加解密；

RSA：公私钥的生成、公钥加密、私钥解密、私钥签名、公钥验签功能，证书信息的读取，以及密钥在KeyChain中存储，查找，删除等功能
哈希：SHA1、SHA224、SHA256、SHA384、SHA512 MD2、MD4、MD5.
对称加密：DES、3DES、AES.

 19. copy的用法，什么是深拷贝，什么是浅拷贝？

若想令自己所写的对象具有拷贝功能，则需实现NSCopying协议。如果自定义的对象分为可变版本与不可变版本，那么就要同时实现NSCopying与NSMutableCopying协议。

具体步骤：
1.需声明该类遵从NSCopying协议
2.实现NSCopying协议的方法
 20. UIView和CALayer的区别，为什么有了UIView还需要CALayer？
UIView继承自UIResponder类，可以响应事件
CALayer直接继承自NSObject类，不可以响应事件
UIView是CALayer的delegate(CALayerDelegate)
UIView主要处理事件，CALayer负责绘制
每个UIView内部都有一个CALayer在背后提供内容的绘制和显示，并且UIView的尺寸样式都由内部的Layer所提供。两者都有树状层级结构，Layer内部有SubLayers，View内部有SubViews，但是Layer比View多了个AnchorPoint
单一原则，UIVIew和CALayer的职责要单一

 21. 如何持续优化项目，做了哪些努力？
    一、首页启动速度
启动过程中做的事情越少越好（尽可能将多个接口合并）
不在UI线程上作耗时的操作（数据的处理在子线程进行，处理完通知主线程刷新节目）
在合适的时机开始后台任务（例如在用户指引节目就可以开始准备加载的数据）
二、页面浏览速度
json的处理（iOS 自带的NSJSONSerialization，Jsonkit，SBJson）
数据的分页（后端数据多的话，就要分页返回，例如网易新闻，或者 微博记录）
数据压缩（大数据也可以压缩返回，减少流量，加快反应速度）
内容缓存（例如网易新闻的最新新闻列表都是要缓存到本地，从本地加载，可以缓存到内存，或者数据库，根据情况而定）
延时加载tab（比如app有5个tab，可以先加载第一个要显示的tab，其他的在显示时候加载，按需加载）
算法的优化（核心算法的优化，例如有些app 有个 联系人姓名用汉语拼音的首字母排序）
三、操作流畅度优化
Tableview 优化（tableview cell的加载优化）
ViewController加载优化（不同view之间的跳转，可以提前准备好数据）
四、数据库的优化
数据库设计上面的重构
查询语句的优化
分库分表（数据太多的时候，可以分不同的表或者库）
五、服务器端和客户端的交互优化
客户端尽量减少请求
服务端尽量做多的逻辑处理
服务器端和客户端采取推拉结合的方式（可以利用一些同步机制）
通信协议的优化（减少报文的大小）
电量使用优化（尽量不要使用后台运行）
六、非技术性能优化
产品设计的逻辑性（产品的设计一定要符合逻辑，或者逻辑尽量简单，否则会让程序员抓狂，有时候用了好大力气，才可以完成一个小小的逻辑设计问题）
界面交互的规范（每个模块的界面的交互尽量统一，符合操作习惯）
代码规范（这个可以隐形带来app 性能的提高，比如 用if else 还是switch ，或者是用！还是 ＝＝）
code review（坚持code Review 持续重构代码。减少代码的逻辑复杂度）
为了防止使用GCD创建过多的线程，解决方法是创建串行队列，或者使用带有最大并发数限制的NSOperationQueue
不要在主线程执行磁盘、网络、Lock或者dispatch_sync、发送消息给其他线程等操作
 22. OC发送消息的本质是什么？

OC发送消息本质通过obj_msgSend发送消息，先根据对象isa指针找到所在的类，找到类对应的方法调用。
1、先在对象的方法缓存中查找方法，如果找到，调用方法。
2、在方法列表中查找方法，如果找到，调用方法，并加入到方法缓存中。
3、在父类中的方法缓存查找，找到调用方法。
4、在父类的方法列表中查找，找到调用方法，并存入现在的方法缓存中。
5、如果一直到根目录都没有找到方法，就会执行动态解析resolveInstanceMethod\resolveClassMethod
6、消息转发forwardingTargetForSelector，methodSignatureForSelector，这些都没有找到之后报错doesNotRecognizeSelector

 23. autorelease pool

自动释放池是NSAutorelease类的一个实例，当向一个对象发送autorelease消息时，该对象会自动入池，待池销毁时，将会向池中所有对象发送一条release消息，释放对象
[pool release]、[pool drain]表示的是池本身不会销毁，而是池子中的临时对象都被发送release，从而将对象销毁.
autoreleasepool是由AutoreleasePoolPage以双向链表的方式实现的，主要通过下列三个函数完成：

由objc_autoreleasePoolPush作为自动释放池作用域的第一个函数
使用objc_autorelease将对象加入自动释放池
由objc_autoreleasePoolPop作为自动释放池作用域的最后一个函数

RunLoop在每个事件循环结束后会去自动释放池将所有自动释放对象的引用计数减一，若引用计数变成了0，则会将对象真正销毁掉，回收内存。
在没有手动添加Autorelease Pool的情况下，autorelease的对象是在每个事件循环结束后，自动释放池才会对所有自动释放的对象的引用计数减一，若引用计数变成了0，则释放对象，回收内存。因此，若想要早一点释放掉autorelease对象，那么我们可以在对象外加一个自动释放池。比如，在循环处理数据时，临时变量要快速释放，就应该采用这种方式：
```objc
// 通过alloc创建的对象，直接加入@autoreleasepool没有作用，需在创建对象后面显式添加autorelease
// 通过类方法创建的对象不需要显式添加autorelease，原因是类方法创建的对象系统会自动添加autorelease
for (int i = 0; i < 1000000; i++) {
  @autoreleasepool {
    NSString *str = @"Abc";
    str = [str lowercaseString];
    str = [str stringByAppendingString:@"xyz"];
    NSLog(@"%@", str);
  } // 出了这里，就会去遍历该自动释放池了
}
```
 24. Block的类型？__strongSelf为什么要使用这个？

globalBlock
stackBlock
mallocBlock 栈copy到堆

__strongSelf是要确保self不被释放，在block执行结束会自动释放。
 25. https？如何防止抓包？


Https的流程
三次握手
TLS
http传输
多了TLS的步骤
可以通过SSL pinning 原理是将服务端的证书放在客户端进行校验，防止中间人攻击。
也可以通过对接口参数和返回数据进行加密。

 26. mongoFix的原理，jspatch的原理

JSPatch通过JSScriptCore和Runtime来运行时修改原来的代码，比如方法替换等等。
Mongofix利用Yacc解析器来进行文本文件的解析，然后动态插入方法。利用libffi，把原始方法进行替换，换成了下面这个方法。就是在replaceIMP这个方法之后进还是经过组装得到NSInvocation进行动态调用

  27. C语言数组的查找时间复杂度，链表的查找时间复杂度
数组的查找复杂度O（1），链表是O（n），数组增改删时间复杂度是O（n），链表是O（1）

  28. iOS 14的适配
新增了本地网络权限的授权弹窗，还有照片的权限可选择App使用的照片